♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 44=
=ตอนที่ 44=
What are you doing?
พวกเจ้าจะทำอะไร
I'm just a useless person.
ข้าเป็นเพียงคนพิการ
I won't be a threat
ไม่มีอันตรายใด ๆ
to Qiu Yanzhi.
ต่อฉิวเยียนจือแล้ว
Why won't you spare me?
ทำไมถึงยังไม่ยอมละเว้นข้าอีก
Because you know
เพราะเจ้ารู้เรื่อง
something you shouldn't.
ที่ไม่สมควรจะรู้เข้า
You mean...
เจ้าหมายถึง...
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Aunt.
ท่านอาหญิง
Come on.
ไป
Hurry.
รีบไป
- Aunt. - I can't run anymore.
- ท่านอาหญิง - ข้าวิ่งไม่ไหวแล้ว
You go ahead.
เจ้าไปก่อนเถอะ
Why are they chasing after you?
ทำไมพวกเขาถึงไล่ตามท่านล่ะ
You shouldn't know
เจ้าอย่ารู้จะดีกว่า
so that Yanzhi won't...
ฉิวเยียนจือจะได้ไม่...
Yanzhi won't harm me.
เยียนจือไม่มีทางทำร้ายข้าหรอก
Sit down and rest for a while then.
อย่างนั้นท่านนั่งพักผ่อนสักครู่ก่อน
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I'll only tell you one thing.
ข้าจะบอกอะไรเจ้าสักคำ
I'm not a good person indeed.
จริงอยู่ว่าข้าไม่ใช่คนดี
But Qiu Yanzhi
แต่ฉิวเยียนจือ
is worse than me.
นางชั่วร้ายยิ่งกว่าข้าเสียอีก
You already know
ข้าคิดจะทำอะไร
what I want to do.
เจ้าก็รู้หมดแล้วทุกอย่าง
But do you know what Qiu Yanzhi
แต่ฉิวเยียนจือนางคิดจะทำอะไร
wants to do?
เจ้ารู้หรือไม่ล่ะ
Cheng Xi!
เฉิงซี
Yan Xiu.
เหยียนซิว
Aunt.
ท่านอาหญิง
What are you doing?
เจ้าคิดจะทำอะไร
She has evil intentions towards you.
คนผู้นี้ไม่มีเจตนาดีต่อเจ้า
I can't let her go with you.
ข้าไม่อาจให้นางเดินทางร่วมกับเจ้าได้
I can be the judge of that.
ข้าคิดเองได้
Wang Ruoling.
หวังรั่วหลิง
Don't let her fool you.
เจ้าอย่าได้ถูกนางหลอกสิ
I'll go with you.
ข้าจะไปกับเจ้า
Spare her.
เจ้าปล่อยนางไปเถอะ
Aunt.
ท่านอาหญิง
I'm already a useless person.
ตอนนี้ข้าเป็นแค่คนพิการ
I'm just living an ignoble existence.
ตอนนี้แค่มีชีวิตไปวัน ๆ
But you're different.
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
Yan Xiu, I'm begging you.
เหยียนซิว ข้าขอร้องละ
Spare her.
ละเว้นนาง
Let her go.
ปล่อยนางไปเถอะ
Aunt.
ท่านอาหญิง
None of you can leave.
ใครก็ห้ามไปทั้งนั้น
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Go.
เจ้ารีบหนีไป
Ruoling!
รั่วหลิง
Aunt.
ท่านอาหญิง
Well...
นี่
Yan Xiu.
เหยียนซิว
Why?
เพราะอะไร
She did it herself.
นางเป็นคนถลาเข้ามาเอง
Why
ทำไมพวกเจ้า
won't you let me go?
ถึงไม่ยอมปล่อยข้าไป
I've already left.
ข้ายอมไปแล้ว
I'm not a threat to you anymore!
ไม่ส่งผลคุกคามใด ๆ ต่อพวกเจ้าอีกแล้ว
Why do you have
ทำไมถึงต้องบีบคั้นข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
to keep forcing me?
แบบนี้ด้วย
I...
ข้า
Aunt.
ท่านอาหญิง
Save her first.
เจ้าช่วยคนก่อน
Take the medicine first.
กินยาก่อนนะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Don't trust him.
เจ้าอย่าไว้ใจเขา
He and Qiu Yanzhi...
เขากับฉิวเยียนจือ พวกเขาสองคน
Don't talk first.
อย่าเพิ่งพูดอะไร
I know.
ข้ารู้
Take the medicine first.
ท่านกินยาลงไปก่อน
Listen to me.
ฟังข้าพูด
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I'm sorry.
ข้าผิดต่อเจ้า
I didn't know
ข้าไม่รู้ว่า
that Qiu Yanzhi would kill Li Rong.
ฉิวเยียนจือจะฆ่าลี่หรง
If I knew
หากข้ารู้ละก็
I wouldn't have sent her.
ข้าไม่มีทางส่งนางไปแน่
I know.
ข้ารู้แล้ว ๆ
I wrote another copy on the silk cloth
ที่ข้าเขียนจดหมายฉบับหนึ่งไว้บนผ้า
just in case.
ก็เพื่อป้องกันเหตุไม่คาดฝันเท่านั้น
All right.
รู้แล้ว
Take the medicine first all right?
ท่านกินยาลงไปก่อนนะ ดีหรือไม่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Listen to me.
เจ้าฟังข้านะ
Actually...
ความจริง
Actually you're really like me.
ความจริงเจ้ากับข้าเหมือนกันมาก
We were both born into prestigious families
เราต่างเกิดในตระกูลใหญ่
and were pampered and loved.
เคยได้เป็นที่รัก
However, everything changed in one day.
ทว่าทุกอย่างก็พลันล่มสลาย
Our entire clan was killed.
ถูกฆ่าล้างตระกูล
But you and I are different.
แต่เจ้าต่างไปจากข้า
I made
แผนทุกอย่างที่ข้าคิด
treacherous plans.
ชั่วร้ายเนรคุณ
Even...
แม้แต่
Even my own brother
แม้แต่น้องชายแท้ ๆ ของข้า
wouldn't help me.
ก็ยังไม่ยอมช่วยข้า
But you're different.
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
You're kind-hearted
เจ้าจิตใจอ่อนโยน
and magnanimous.
ให้อภัยได้ทุกสิ่ง
You're like another version of me.
เจ้าเป็นเหมือนข้าอีกคนหนึ่ง
Aunt.
ท่านอาหญิง
Hatred didn't consume your conscience.
ที่ไม่ถูกความแค้นกัดกินมโนธรรม
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You must live well.
เจ้าต้องไม่เป็นไร
You have to live well.
จะต้องไม่เป็นไร
Qiu Yanzhi has a big conspiracy.
แผนการของฉิวเยียนจือยิ่งใหญ่มาก
She even
แม้แต่น้องชายข้า
mesmerized my brother
ก็ยังถูกนางล่อลวงจนเลอะเลือน
to help her ascend to the throne.
จะช่วยนางขึ้นครองราชย์
That was why he betrayed me.
ถึงได้หักหลังข้า
Don't
เจ้าอย่าได้
believe her.
เชื่อนางเป็นอันขาด
Never believe her.
อย่าเป็นอันขาด
Aunt.
ท่านอาหญิง
I'm sorry Aunt.
ข้าขอโทษ ท่านอาหญิง
No.
ไม่นะ
She's dead?
ตายแล้ว
Yes.
ขอรับ
Nice Cheng Xi.
เฉิงซีอันยอดเยี่ยม
She's Cheng Xi indeed.
ไม่เสียทีที่เป็นเฉิงซี
She used her life
ถึงกับใช้ชีวิตของตัวเอง
to sow discord among the Wang sisters.
มาทำให้พี่น้องตระกูลหวังผิดใจกัน
I respect her.
ข้านับถือ
Since she's so good
ในเมื่อนางก้าวมาทางนี้แล้ว
I must do well too.
ข้าก็ต้องช่วยใส่ไฟเพิ่มอีกแรง
Yanzhi.
เยียนจือ
Just wait.
เจ้าคอยดูเถอะ
I'll let you know
ข้าจะทำให้เจ้ารู้ว่า
what heart-wrenching anguish really feels like.
อะไรคือการพิฆาตใจที่แท้จริง
Aunt.
ท่านอาหญิง
Even if you intentionally hid my identity,
ถึงท่านจะจงใจปิดบังชาติกำเนิดของข้า
purposely sent me
ทั้งยังจงใจ
to His Majesty's side,
ส่งข้าไปอยู่ข้างกายฝ่าบาท
did so many bad things,
ทำเรื่องชั่วร้ายมากมาย
lied to me,
หลอกข้า
and hid things from me,
ปิดบังข้า
now
แต่ตอนนี้
I can only remember
เรื่องที่ข้านึกออก
the good things you did.
มีแต่ความดีของท่าน
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
It's worth it
ใช้ความตายของข้าคนเดียว
for me to die in exchange for long-lasting peace
ทำให้แผ่นดินสงบสุข
in the nation.
ก็คุ้มแล้ว
Shut up!
หุบปาก
I tried so hard to save you
ข้าช่วยเจ้ากลับมาอย่างยากลำบาก
and raise you.
เลี้ยงดูเจ้ามาจนถึงตอนนี้
Will I just let you die?
เพื่อให้เจ้าไปตายอย่างนั้นหรือ
You've grown up indeed.
อวี๋เอ๋อร์โตแล้วจริง ๆ
You think maturely as well.
คิดอะไรก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว
♪With no arguments, there are no lies♪
♪ไร้คำแก้ต่างก็ปราศจากคำลวง♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪ทว่าสนามรบไม่เคยสอนข้าให้แยกแยะ♪
You've raised me for eight years.
พระคุณที่เลี้ยงดูมาแปดปี
I bow to you here to show my gratitude.
อวี๋เอ๋อร์กราบขอบคุณ ณ ที่นี้
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪ชีวิตผันผวนพเนจร♪
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก♪
♪And the far distance♪
♪หนทางยาวไกล♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
When was this imperial edict
ราชโองการลดค่าแรง
to reduce the pay and provisions
กองทัพเสินไฉฉบับนี้
of Shencai Army written?
เขียนขึ้นเมื่อไรเพคะ
Three days ago.
สามวันก่อน
Why?
เพราะอะไรเพคะ
Aren't you afraid that Qiu Ziliang will see it?
ไม่กลัวฉิวจื่อเหลียงเห็นหรือ
I want him to find out.
ที่ต้องการคืออยากให้เขารู้
Once this imperial edict is out,
เมื่อประกาศราชโองการนี้ไป
many people in the military
จะต้องมีคนมากมายในกองทัพ
will surely feel unhappy.
ที่ไม่พอใจแน่
Only if they're unhappy
ขอเพียงพวกเขาไม่พอใจ
can we get an opportunity to take advantage.
พวกเราจึงจะมีโอกาสฉกฉวย
You mean...
ความหมายของฝ่าบาทคือ
In the past three years,
สามปีมานี้
eunuchs took most of the military pay and provisions.
เบี้ยเลี้ยงกองทัพส่วนใหญ่ถูกพวกขันทีโกงไป
Qiu Ziliang also can't prove his innocence.
ฉิวจื่อเหลียงก็ไม่อาจพิสูจน์ความบริสุทธิ์
And the way he forcibly suppressed the soldiers before
แถมก่อนหน้านี้เขายังใช้ไม้แข็งกดข่ม
also caused a lot of fear
จนทำให้ไพร่พลมากมายในกองทัพ
and dissatisfaction among them.
ทั้งกลัวทั้งไม่พอใจ
It's been accumulating for so long.
สะสมมานาน
It's time to explode.
ตอนนี้ถึงเวลาที่จะระเบิดแล้ว
How?
ระเบิดอย่างไรเพคะ
They'll direct their anger at me.
มาลงที่ข้า
Only if they do that
ขอเพียงพวกเขามาเดือดดาลใส่ข้า
can I bring back the soldier's morale
ข้าจึงจะสามารถฟื้นฟูขวัญทหาร
and rebuild imperial power.
กอบกู้ราชอำนาจได้
And just like you said
ก็เหมือนที่เจ้าพูด
in this game
หมากกระดานนี้
I must openly play
ข้าต้องลงมือเดินกับฉิวจื่อเหลียง
with Qiu Ziliang.
อย่างโอ่อ่าผ่าเผย
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
(หอตันเฟิ่ง) คืนค่าแรงเรามา
How dare you take our pay and provisions!
ถือสิทธิ์อะไรมาเอาค่าแรงเราไป
- Return our pay and provisions!
คืนค่าแรงของพวกเรามา
How dare you take our pay and provisions!
ถือสิทธิ์อะไรมาหักค่าแรงเรา
Return the money to us!
เอาเงินคืนพวกเรามา
(Danfeng Gate)
(หอตันเฟิ่ง)
Sir.
พี่ชาย
Do you know
ท่านรู้หรือไม่
what's going on there?
ว่าข้างหน้าเขามีเรื่องอะไรกัน
The Chancellor wants to reduce military pay and provisions.
ใต้เท้ามหาเสนาบดีจะตัดค่าแรงทหาร
The soldiers are protesting
พวกทหารเลยหยุดงาน
and arguing in front of the gate.
มาประท้วงกันที่หน้าประตู
Nowadays
สมัยนี้
soldiers
พวกทหาร
are so bold.
แต่ละคนทำตัวเหมือนเทวดา
They're even daring to ask the emperor for an explanation.
ถึงขนาดกล้าทวงถามคำอธิบายกับฮ่องเต้เลย
- Return our pay and provisions!
คืนค่าแรงมา
(Han Ding.)
(หานติ้ง)
(What's going on?)
(นี่จะเล่นละครอะไรกัน)
(This won't do.)
(ไม่ได้)
(I must return to the palace at once.)
(ข้าต้องรีบกลับวัง)
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I bring what you wanted.
นำของที่พระองค์ต้องการมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Consort Shu.
ซูเฟย
Check it out.
ไปดูสิว่าเป็นสีอะไร
Yes.
เพคะ
I deserve to die.
บ่าวสมควรตาย
Huaizhi.
หวยจื้อ
Capture it.
จับมันไว้
Why?
ทำไม
Why is there a cat?
ทำไมถึงมีแมวได้
It's for Grand Empress Dowager to relieve her tiredness.
ส่งไปให้ไท่หวงไท่โฮ่วแก้เบื่อ
Don't move.
นิ่ง ๆ
Stay still.
อยู่นิ่ง ๆ
(Command Token)
(ป้ายคำสั่ง)
Report to Eunuch
ไปรายงานกงกง
that Cheng Ruoyu is back.
เฉิงรั่วอวี๋กลับมาแล้ว
Yes.
ขอรับ
The show is about to start.
เรื่องสนุกกำลังจะเริ่มแล้ว
You're afraid of cats?
เจ้ากลัวแมวหรือ
A person's appearance might change.
โฉมหน้าคนอาจเปลี่ยนกันได้
Her personality
นิสัยก็เปลี่ยนได้
and voice might change.
เสียงก็เปลี่ยนได้
But the innate physique
แต่ความกลัว
she was born with
ที่คนผู้หนึ่งมีต่อสิ่งใดนั้น
cannot be changed at all.
ไม่อาจจะเปลี่ยนแปลงได้
When you see cats
เพียงแค่เห็นแมว
you'll itch all over.
เจ้าก็คันไปทั้งตัว
And you'll get rashes if you touch it,
หากสัมผัสถูกก็จะมีผื่นแดงขึ้น
right?
ใช่หรือไม่
Wang Ruoqing.
หวังรั่วชิง
Come on.
มา
I'll help you up.
ข้าจะประคองเจ้าขึ้นมา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Ruoling.
รั่วหลิง
Why are you back?
เจ้ากลับมาได้อย่างไร
You can't be here.
เจ้าอยู่ที่นี่ไม่ได้
Didn't...
อาซิว
Didn't Xiu find you?
อาซิวหาเจ้าไม่พบหรือ
Aunt is dead.
ท่านอาหญิงตายแล้ว
He died from Yan Xiu's sword.
ตายใต้คมดาบของเหยียนซิว
I didn't tell Xiu to kill her.
ข้าไม่ได้สั่งให้อาซิวฆ่านาง
Ruoyu there must be a misunderstanding.
รั่วอวี๋ เรื่องนี้ต้องมีอะไรเข้าใจผิดแน่
Then tell me.
อย่างนั้นท่านบอกข้าที
What is the misunderstanding?
ว่าเข้าใจผิดเรื่องอะไร
No matter what it is
ไม่ว่าเป็นเรื่องอะไร
I can explain.
ข้าก็สามารถอธิบายได้
We can't talk here.
ที่นี่ไม่เหมาะจะคุยกัน
Let's go somewhere else.
พวกเราไปคุยกันที่อื่น
Chess Overseer you're prophetic.
ผู้นำสำนักหมากรุกคาดการณ์แม่นยำ
She fell into the trap herself indeed.
คนผู้นี้วิ่งมาติดกับเองจริง ๆ
You little cat.
เจ้าตัวน้อยนี่นะ
It was so hard to capture you.
จับตัวยากเย็นจริง ๆ
I'm exhausted.
เหนื่อยแทบตาย
When we're back...
ไว้กลับไป
This is bad.
แย่แล้ว
I should have guessed.
ข้าควรจะเดาได้ตั้งแต่แรก
You kept calling him
คนที่ท่านเรียกทุกคำว่า
Uncle Han Yue.
ท่านลุงหานเยว่
Yet you sold him out to Qiu Ziliang.
กลับขายเขาให้แก่ฉิวจื่อเหลียง
You said that you wanted to help me and His Majesty.
ท่านบอกว่าช่วยข้า
Yet you just want to become queen.
ก็เพื่อที่จะได้เป็นฮองเฮา
Today
วันนี้
I'm going to kill you on Aunt's behalf.
ข้าจะฆ่าท่านแทนท่านอาหญิง
Ruoyu.
รั่วอวี๋
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I can't believe that you're protecting her.
นี่พระองค์ปกป้องนางอย่างนั้นหรือ
Guards!
ทหาร
This is bad.
แย่แล้ว
This is a rebellion.
นี่เป็นการกบฏ
Where are the Jinwu Guards?
องครักษ์จินอู๋เว่ยอยู่ไหน
Stop!
หยุดนะ
This girl barged into the palace
หญิงผู้นี้บุกเข้าวัง
to assassinate Consort Shu.
ลอบสังหารพระนางซูเฟย
She's unforgivable!
โทษไม่อาจละเว้น
Let Consort Shu go.
ปล่อยตัวซูเฟย
We haven't captured the assassin.
ยังจับมือสังหารไม่ได้
I don't dare to disregard Her Highness's
บ่าวมิกล้าไม่คำนึงถึงความปลอดภัย
and your safety.
ของพระนางกับฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
Capture her.
จับนางไว้
Who dares to do that?
ใครกล้า
Protect His Majesty and Her Highness!
ถวายอารักขา
Get Chess Overseer treated.
ส่งผู้นำสำนักหมากรุกไปรักษา
Let's go.
ไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You may all go.
พวกเจ้าทั้งหมดออกไปได้
- Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Hurry.
เร็ว
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Don't point your sword
เจ้าอย่าได้ชี้กระบี่
at Yanzhi again.
ใส่เยียนจืออีกนะ
Because...
เพราะว่า
Because she's...
เพราะว่านาง
Who exactly is she?
นางเป็นใครกันแน่
(She's Wang Ruoqing)
นางคือหวังรั่วชิง
(your elder sister.)
พี่สาวของเจ้า
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You still
พระองค์ยังคง
don't trust me,
ไม่เชื่อหม่อมฉัน
right?
ใช่หรือไม่เพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
In this world
บนโลกใบนี้
you're the one I trust the most.
เจ้าคือคนที่ข้าไว้ใจที่สุด
Be calm in thinking about things.
เจ้าลองสงบใจแล้วทบทวน
Regarding Yanzhi,
เรื่องของเยียนจือดูนะ
after I investigate clearly,
ไว้ข้าตรวจสอบได้แล้ว
I'll surely tell you everything.
จะบอกให้เจ้ารู้ตามตรงแน่
But you can't stay here for long.
แต่ที่นี่ไม่อาจจะอยู่นาน
You must leave immediately.
เจ้าต้องรีบไปจากที่นี่
Huaizhi.
หวยจื้อ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Take Yu'er away from here.
พาอวี๋เอ๋อร์ไปจากที่นี่
Trust me.
เชื่อข้า
(I see.)
(ที่แท้เป็นเช่นนี้เอง)
(He wants the sisters)
(ต้องการให้พวกนาง)
(to kill each other.)
(พี่น้องฆ่าฟันกันเอง)
(Qiu Ziliang)
(หมากตานี้)
(may have made this move,)
(ถึงฉิวจื่อเหลียงจะเป็นคนเดิน)
(but you must be the mastermind behind it,)
(แต่ผู้ที่ผลักดันอยู่เบื้องหลังคือท่านสินะ)
(Uncle.)
(เสด็จอา)
Uncle.
เสด็จอา
Why did you do that?
ทำไมถึงต้องทำเช่นนี้
What exactly do you want?
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
When is this going to end?
เมื่อไรถึงจะสิ้นสุดเสียที
Qiu Ziliang is already out of isolated meditation.
ฉิวจื่อเหลียงออกจากการปิดด่านแล้ว
If you don't leave now, you can't leave anymore.
หากไม่รีบไปก็คงไปไม่ได้แล้วนะ
Qiu Ziliang is out of isolated meditation?
ฉิวจื่อเหลียงออกจากปิดด่านแล้วหรือ
That's why you must be extra careful.
ดังนั้นเจ้าต้องเพิ่มความระวัง
Go.
รีบไปเถอะ
Your plan is brilliant.
ด้วยแผนประเสริฐของกงกง
Wang Ruoqing is utterly dispirited now.
ตอนนี้หวังรั่วชิงจิตใจแหลกสลาย
This is just the beginning.
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
I've already sent people
ข้าได้ส่งคน
to watch that carriage.
ไปจับตารถม้าสองคันนั้นแล้ว
Wang Ruoling's every move
ทุกความเคลื่อนไหวของหวังรั่วหลิง
is under our control.
ล้วนอยู่ในความควบคุม
What should we do next?
ก้าวต่อไปจะทำเช่นไรขอรับ
Continue
ทำศึก
the heart-wrenching battle
พิฆาตใจต่อไป
until death.
ไม่ตายไม่เลิกรา
What if Chess Overseer can't take it anymore
หากผู้นำสำนักหมากรุกไม่อาจทนทาน
and tells her
บอกนางว่า
that they're sisters?
พวกนางเป็นพี่น้องกันจะทำเช่นไรขอรับ
Don't forget.
เจ้าอย่าลืมสิ
When we were about to kill Han Yue back then,
ตอนที่ฆ่าหานเยว่
Yanzhi also pretended to be Wang Ruoqing.
เยียนจือก็เคยปลอมตัวเป็นหวังรั่วชิงมาแล้ว
You can't tell a lot of lies indeed.
สมแล้วที่เรื่องโกหกไม่ควรพูดมาก
Otherwise when you speak the truth
หาไม่เมื่อถึงตอนพูดความจริง
no one would believe you.
ก็จะไม่มีใครเชื่อ
Yes.
ใช่
Come.
มา
Take a look.
ดูนี่
Look at my pigeons.
ดูนกพิราบของข้าสิ
They're all so fat.
แต่ละตัวขุนจนอ้วน
By the way,
จริงสิ
how are things on Li Deyun's side?
ทางด้านหลี่เต๋ออวิ๋นเป็นอย่างไร
He'll soon find out
อีกไม่นานมันจะได้รับรู้
the consequences of being your enemy.
ผลลัพธ์ของการเป็นศัตรูกับกงกงแล้วขอรับ
Thank you for your hard work.
ลำบากเจ้าแล้ว
I won't have any regret even if I die serving you.
ได้รับใช้กงกง แม้ตายก็ไม่เสียดาย
Father.
ท่านพ่อ
Qiu Ziliang is placing the blame on you
ฉิวจื่อเหลียงโยนเรื่องตัดงบเบี้ยเลี้ยง
for reducing military pay and provisions.
ป้ายความผิดให้แก่ท่าน
He's saying that you instigated His Majesty to do it.
บอกว่าท่านยุยงฝ่าบาท
Now hundreds of soldiers
ตอนนี้ทหารหลายร้อยคน
are causing trouble in front of Danfeng Gate.
แห่มาชุมนุมเอะอะที่หน้าหอตันเฟิ่งเจ้าค่ะ
When foolish people cause a riot,
ชนชั้นไร้นามเวลาเดือดดาลขึ้นมา
it's not trivial.
เป็นเรื่องใหญ่ไม่น้อย
I'm worried about your safety.
ลูกเป็นห่วงความปลอดภัยของท่านพ่อ
Rest at home today.
วันนี้ท่านพักผ่อนอยู่ที่บ้านเถอะเจ้าค่ะ
The official documents are all piled up.
หนังสือราชการสุมเป็นภูเขา
If I don't go,
พ่อไม่ไปหนึ่งวัน
it will delay things.
งานก็ช้าไปหนึ่งวัน
Besides, His Majesty knows what to do.
อีกอย่างฝ่าบาทย่อมทรงมีวิธีคลี่คลาย
Father.
ท่านพ่อ
Ning'er.
หนิงเอ๋อร์
If something
หากพ่อ
really happens to me,
เกิดเป็นอะไรขึ้นมาจริง ๆ
return to Lingnan.
เจ้าจงกลับหลิ่งหนาน
Don't ever come back.
อย่ากลับมาที่นี่อีก
Father.
ท่านพ่อ
You'll surely win.
ท่านจะต้องชนะแน่
Evil cannot win against good.
อธรรมย่อมพ่ายธรรมะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Father.
ท่านพ่อ
(Brocade Shop)
(ร้านจิ่นซิ่ว)
We lost her.
คลาดไปแล้ว
I'll continue searching.
ข้าจะค้นต่อ
Go and report to Chess Overseer first.
เจ้ากลับไปรายงานผู้นำสำนักหมากรุกก่อน
All right.
ได้
Tell me.
พูดมา
What is Chess Overseer's objective?
ผู้นำสำนักหมากรุกของพวกเจ้ามีจุดประสงค์อะไร
Chess Overseer didn't tell us.
ผู้นำสำนักหมากรุกไม่ได้บอกพวกเรา
However,
ทว่า
I vaguely heard about a posthumous edict
เหมือนได้ยินใต้เท้าจั่วซื่อพูดว่า
from Left Advisor.
พินัยกรรมอะไรนี่แหละ
We really don't know many things.
นอกจากนี้พวกข้าไม่รู้แล้วจริง ๆ
Scram!
ไป
You may go.
ออกไปได้
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
already knew
รู้เรื่องฐานะ
your real identity.
แท้จริงของเจ้าแล้ว
Now I know as well.
ตอนนี้ ข้าก็รู้แล้วเช่นกัน
That means
ซึ่งหมายความว่า
only Ruoling,
ตอนนี้มีเพียงรั่วหลิง
your sister,
น้องสาวเจ้า
still doesn't know about this now.
ที่ยังไม่รู้เรื่องนี้
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
obviously wants
แสดงออกอย่างชัดเจนว่า
you two to kill each other.
ต้องการให้พวกเจ้าพี่น้องฆ่ากันเอง
The later you tell her,
เจ้ายิ่งพูดช้า
the more painful it will be for Ruoling after she finds out.
รั่วหลิงรู้เรื่องแล้วก็ยิ่งทุกข์ทรมานใจ
He wants to see Ruoling break down.
มันอยากเห็นรั่วหลิงใจสลาย
I definitely won't give him what he wants.
หม่อมฉันไม่มีวันให้มันสมหวังแน่
Besides,
อีกอย่าง
if I tell her now,
ตอนนี้บอกนางไป
she wouldn't believe me anymore.
นางก็คงไม่เชื่อ
Your sister
น้องสาวเจ้า
is much calmer and wiser
ใจเย็นกว่าที่เจ้าคาดคิดไว้มาก
than you think.
ทั้งยังชาญฉลาด
How did you know that she wouldn't believe you?
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่านางจะไม่เชื่อ
I don't want her to know.
หม่อมฉันไม่อยากให้นางรู้
My hands are stained with blood.
หม่อมฉันเป็นคนที่มือเปื้อนเลือด
It's all because
ล้วนเป็นข้าในตอนนั้น
I wronged you two back then.
ที่ทำผิดต่อพวกเจ้า
Then
เช่นนั้น
promise me this.
พระองค์ต้องรับปากหม่อมฉัน
What?
รับปากเรื่องอะไร
If Ruoling really kills me,
หากหม่อมฉันต้องตายในเงื้อมือของรั่วหลิงจริง
don't tell her either.
ก็อย่าได้บอกนาง
This is my last wish.
ที่คือความปรารถนาสุดท้ายของหม่อมฉัน
I hope that she'll always
หม่อมฉันอยากให้นางภูมิใจ
be proud of her family.
ในวงศ์ตระกูลตลอดไปว่า
The Wang clan in Heng'an
ตระกูลหวังแห่งเหิงอัน
is firm, unyielding
สัตย์ซื่อไม่สอพลอ
and loyal.
เป็นตระกูลจงรัก
There's no sinner
ไม่เคยมีคนบาปเช่นหม่อมฉัน
like me.
อยู่ด้วย
I promise.
ข้ารับปากเจ้า
You want to ask me about Yanzhi?
เจ้าต้องการถามเรื่องของเยียนจือจากข้า
Regarding Yanzhi
เรื่องของเยียนจือ
I'll investigate clearly.
ข้าสามารถสืบเองได้
You created trouble by Danfeng Gate today.
วันนี้เจ้าไปก่อเรื่องหน้าหอตันเฟิ่ง
Was that according to His Majesty's wishes?
เป็นพระประสงค์ของฝ่าบาทหรือ
No comment.
อภัยที่มิอาจพูด
People were creating trouble in Danfeng Gate.
คนแห่มาก่อเรื่องหน้าหอตันเฟิ่ง
As Chancellor, Official Li Deyun
ใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋นเป็นมหาเสนาบดี
will surely go and pacify them.
ย่อมต้องออกมาคลี่คลายเหตุการณ์
This matter
เรื่องในครั้งนี้
is related to Official Li Deyun.
เกี่ยวข้องกับใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋น
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
wants to harm Official Li Deyun.
คิดลงมือต่อใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋น
That's why
ดังนั้น
His Majesty's objective this time
จุดประสงค์ในครั้งนี้ของฝ่าบาท
is to kill Qiu Ziliang.
คือต้องการกำจัดฉิวจื่อเหลียง
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
You're becoming like His Majesty more and more.
นับวันเจ้าก็ยิ่งคล้ายฝ่าบาทขึ้นเรื่อย ๆ
It's just that...
เพียงแต่
It's just that what?
เพียงแต่อะไร
It's just that when Official Li goes there,
เพียงแต่เมื่อถึงเวลาที่ใต้เท้าหลี่ออกหน้า
Qiu Ziliang
ทางด้านฉิวจื่อเหลียง
will surely make a move.
จะต้องมีความเคลื่อนไหวแน่
When the time comes
ถึงตอนนั้น
and something happens in the chaos,
หากเกิดเหตุไม่คาดฝันระหว่างความวุ่นวาย
Official Li's life would be in danger.
ชีวิตของใต้เท้าหลี่คงน่ากังวล
I have a plan
ข้ามีแผน
that can keep him safe.
รับรองว่าปลอดภัย
Han Ding.
หานติ้ง
Help me inform His Majesty
เจ้าช่วยไปทูลฝ่าบาททีว่า
that I, Cheng Ruoyu,
ข้าเฉิงรั่วอวี๋
will forever be his Sword Bearer.
คือผู้ถือกระบี่ของพระองค์ตลอดไป
You may go.
ออกไปได้
Yes.
เพคะ
It seems like the divine healer's medicine
ดูเหมือนยาพอกของหมอเทวดา
is useful indeed.
จะมีประสิทธิภาพไม่น้อย
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Ruoling is still soft-hearted.
รั่วหลิงยังคงใจอ่อนอยู่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Cheng Ruoyu already knew
เฉิงรั่วอวี๋รู้เรื่องแผนการ
the plan for the trouble by Danfeng Gate.
ก่อเรื่องหน้าหอตันเฟิ่งแล้ว
She said that she had a fool-proof plan
นางบอกว่านางมีแผนที่รัดกุม
to ensure that no one would get harmed.
สามารถรับประกันความสำเร็จได้พ่ะย่ะค่ะ
She spoke so confidently.
ขี้คุยไม่น้อยเลย
She even told me to inform you
นางยังให้กระหม่อมมาทูลฝ่าบาทว่า
that she
เฉิงรั่วอวี๋
would always be your Sword Bearer.
คือผู้ถือกระบี่ของพระองค์ตลอดไป
Cooperate with her.
ร่วมมือกับนาง
Follow the original plan
ทำตามแผนที่วางไว้
and lead the soldiers to Danfeng Gate.
นำพวกทหารไปที่หน้าหอตันเฟิ่ง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty, there's one more thing.
ฝ่าบาท ยังมีอีกเรื่องพ่ะย่ะค่ะ
For Chess of Generals Camp's Golden Chess Pieces,
หมากรุกอักษรทองในสำนักหมากรุก
aside from Left Chariot,
นอกจากจั่วเชอแล้ว
the others including Prince Guang
คนอื่นรวมทั้งอ๋องกวง
are all locked in the dungeon.
ล้วนถูกขังอยู่ในคุกใต้ดิน
The soldiers are fine?
ทหารเบี้ยเป็นอย่างไร
The soldiers never listen to people, but the Seal.
ทหารเบี้ยฟังเพียงคำสั่ง ไม่ฟังคน
That means
ก็แปลว่า
Qiu Ziliang has all the authority now?
ตอนนี้อำนาจอยู่ในมือของฉิวจื่อเหลียง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
What do you think?
เจ้าคิดว่าอย่างไร
It's a big crisis.
เป็นทั้งวิกฤต
Yet it's also a big opportunity.
และก็เป็นทั้งโอกาส
It seems like you've also figured it out.
ดูท่าพวกพระองค์ก็ทรงคิดได้เช่นกัน
For the Shencai Army and Chess of Generals Camp,
ทัพเสินไฉ สำนักหมากรุก
there are no generals in the middle level.
ตอนนี้ภายในว่างเปล่า
Even if Qiu Ziliang has the authority,
ถึงฉิวจื่อเหลียงจะมีอำนาจ
he surely can't manage them.
แต่มันไม่มีทางสั่งการ
He'll surely send a new leader.
แม่ทัพใหม่ที่เพิ่งจะส่งไปได้แน่
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Qiu Ziliang didn't take it?
ฉิวจื่อเหลียงไม่ได้เอาไป
Mine was taken away.
ของหม่อมฉันถูกยึดไปแล้ว
Then this one is...
แล้วป้ายนี้เป็น
I stole Left Chariot's.
ขโมยของจั่วเชอมา
This is great.
ยอดไปเลย
With this token,
มีป้ายคำสั่งนี้
we can substitute
หมากรุกอักษรทอง
those on our side for the Golden Chess Pieces.
ก็สามารถเปลี่ยนเอาคนของเราไปแทนได้
(Violet Bureau)
(หน่วยอาภรณ์ม่วง)
(One person isn't enough)
(ปฏิบัติการครั้งนี้)
(for this plan.)
(คนผู้เดียวมิอาจทำได้สำเร็จ)
(I need help.)
(ข้าต้องการผู้ช่วย)
(Violet Bureau)
(หน่วยอาภรณ์ม่วง)
♪When a fish swims to the surface♪
♪เมื่อมัจฉาแหวกว่ายลาไกลผืนน้ำ♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪เมื่อลมฝนทำบันไดยาวร้างเปล่า♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪ผู้คนเปียกฝน ยังนุ่งดาวห่มจันทร์♪
♪Some have longings♪
♪มีคนอาลัย ก็มีคนตัดใจ♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪สิ่งที่มองไม่ชัดล้วนอยู่ยามกลางวัน♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪ไร้คำแก้ต่างก็ปราศจากคำลวง♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪ทว่าสนามรบไม่เคยสอนข้าให้แยกแยะ♪
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
♪Who says I never made a wish♪
♪ไยข้าจะไม่เคยอธิษฐาน♪
♪Who says I was once missed♪
♪ไหนเลยจะไม่เคยถูกคิดถึงเช่นกัน♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪ทุกข์เก่าไม่จางหาย ฝันร้ายเข้ามาแทรก♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪เฝ้าดูรักหรือแค้น สิ่งใดสลายก่อน♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪ชีวิตผันผวนพเนจร♪
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
Now,
ตอนนี้
you're the one managing Violet Bureau?
หน่วยอาภรณ์ม่วงอยู่ในการดูแลของท่าน
Madam Jade.
อวี้เหนียง
I want to eliminate the eunuch's faction.
ข้าต้องการกำจัดพวกขันที
Are you willing to help me?
ท่านยินดีช่วยข้าหรือไม่
My name is Wang Ruoling.
ข้าคือหวังรั่วหลิง
I'm Wang Yang's descendant.
เป็นทายาทหวังหยาง
In the Morning Dew Rebellion,
กบฏเจาลู่
the entire Wang clan was eliminated.
ตระกูลหวังถูกฆ่าล้างตระกูล
Before,
ก่อนหน้านี้
I never knew anything about this enmity of family and nation.
ข้าไม่เคยรู้ทั้งเรื่องหนี้แค้นชาติศัตรูตระกูล
I lived muddle-headedly for many years.
ใช้ชีวิตอย่างเลอะเลือนมาหลายปี
But it's different now.
แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
I want to clear my grandfather's name.
ข้าต้องการพลิกคดีให้ท่านปู่ข้า
I need you.
ข้าต้องการท่าน
I need the entire Violet Bureau.
ต้องการหน่วยอาภรณ์ม่วงทั้งหมด
This sword...
กระบี่เล่มนี้
I'm Wang Ruoling.
ข้าคือหวังรั่วหลิง
I'm the Sword Bearer of Violet Bureau.
ข้าคือผู้ถือกระบี่แห่งหน่วยอาภรณ์ม่วง
You're willing to help me?
ท่านยินดีช่วยข้า
You mean
ความหมายของท่านคือ
you want to save His Highness Prince Guang first?
ต้องการช่วยท่านอ๋องกวงก่อน
Madam Jade.
อวี้เหนียง
I'm willing to help you.
ข้ายินดีช่วยท่าน
Together let us eliminate the wicked people
พวกเรามาร่วมมือกันกำจัดกังฉิน
as well the evil officials beside His Majesty.
ชำระขุนนางชั่ว
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
wants to choose new Golden Chess Pieces.
จะคัดเลือกหมากรุกอักษรทองชุดใหม่
I know that this is an opportunity.
ข้ารู้ว่านี่เป็นโอกาส
But on the day he chooses them,
แต่วันที่ทำการคัดเลือก
Qiu Ziliang will surely take great precautions
ฉิวจื่อเหลียงต้องเตรียมการป้องกัน
against people who'll try to save him.
คนบุกเข้ามาช่วย
We need to carefully plan
เรื่องการช่วยอ๋องกวง
how to save Prince Guang.
ต้องวางแผนระยะยาว
We can't be rash.
ไม่อาจวู่วามได้
It seems like the divine healer's prescription
ดูเหมือนเทียบยาของหมอเทวดา
is effective indeed.
จะมีประสิทธิภาพมาก
Your Majesty's recovering very well.
พระวรกายฝ่าบาทแข็งแรงขึ้นมาก
Too bad.
เสียดาย
The medicine will be finished soon.
อีกไม่นานยานี้ก็จะเสวยหมดแล้ว
I wonder when...
ไม่รู้ว่าครั้งหน้า
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What if I
ถ้าอย่างไรบ่าวเฒ่า
beg Duke Chu
จะไปขอร้องฉู่กั๋วกง
to let the divine healer come to check you again?
ให้หมอเทวดามาตรวจฝ่าบาทอีกนะพ่ะย่ะค่ะ
There's no need.
ไม่จำเป็น
I can manage.
ข้าทนไหว
Huaizhi.
หวยจื้อ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
You may go.
ออกไปเถอะ
Do you have something to say?
มีเรื่องจะพูดหรือ
I originally wanted to tell you.
ตอนแรกมี
But in looking at you,
แต่พอเห็นท่าทางพระองค์
it seems like you already know.
เหมือนทรงรู้ตั้งแต่แรกแล้ว
This medicine is fishy.
ยานี้มีปัญหา
I know that.
ข้ารู้
A strong medicine
ยาฤทธิ์แรง
seems effective,
ภายนอกเหมือนทรงประสิทธิภาพ
but it actually makes one's health deteriorate.
แท้จริงกลับกัดกร่อนร่างกาย
But I
แต่ข้า
have no other choice.
ไม่มีทางเลือก
Other people want to become the emperor
คนอื่นอยากเป็นฮ่องเต้
for the sake of power.
ก็เพื่ออำนาจ
Qi Yan.
ฉีเยี่ยน
Why do you want
พระองค์เป็นฮ่องเต้
to become emperor?
เพื่ออะไรเพคะ
To carry on the Qi clan's legacy.
เพื่อสืบทอดตระกูลฉี
Your Majesty. Your Highness.
ฝ่าบาท พระนาง
Duke Chu sent an invitation.
ฉู่กั๋วกงส่งเทียบเชิญมา
Your Majesty, Your Highness. Please get changed.
เชิญฝ่าบาทกับพระนางเปลี่ยนฉลองพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
(Invitation)
(เทียบเชิญ)
(Selection of Chess Pieces in Chess of Generals Camp)
(ฉู่กั๋วกงฉิวจื่อเหลียง ทูลเชิญฝ่าบาท พระนางซูเฟยเสด็จงานชุมนุมที่สำนักหมากรุก)
(Invitation) Duke Chu said
ฉู่กั๋วกงบอกว่า
that he wanted to choose new chess pieces.
งานเลือกหมากชุดใหม่
How could the former Chess Overseer not be there?
อดีตผู้นำสำนักหมากรุกจะไม่ไปได้อย่างไร
And Your Majesty
ส่วนฝ่าบาท
could also go out and get some air.
จะได้เสด็จออกไปหย่อนพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
Please hurry.
สองพระองค์โปรดเร็วหน่อย
Madam Jade.
อวี้เหนียง
This is bad. Something happened.
แย่แล้ว เกิดเรื่องแล้ว
Your Majesty, you are here.
ฝ่าบาทให้เกียรติเสด็จมา
I don't feel well.
ข้าไม่ค่อยสบาย
I won't bow to you then.
คงไม่ถวายบังคมฝ่าบาทล่ะนะ
Serve the tea.
น้ำชา
This tea was made too badly.
น้ำที่ชงชานี้ร้อนไม่พอ
Since Consort Shu is here,
ในเมื่อพระนางซูเฟยมาแล้ว
please make tea
มิสู้ให้พระนาง
for Eunuch Qiu.
ชงชาให้กงกงแทนก็แล้วกัน
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪